♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
"훌륭한 AR 경험의 자질"에 오신 것을 환영합니다.
저는 Alli Dryer이고, 증강 현실을 연구하는 Apple Design 팀의 일원입니다.
AR을 사용하면 가상 물체와 현실 세계를 혼합하는 경험을 제공하여 이러한 물체가 실제로 존재한다는 환상을 만들 수 있습니다.
AR은 놀라울 정도로 몰입할 수 있지만, 동시에 항상 실제로 일어나고 있는 일에 기반을 두고 있다.
그것은 당신이 실용적인 관점에서 불가능하거나, 위험하거나, 하기 어려운 것들을 시각화할 수 있게 해준다.
상상력과 현실 사이의 경계를 흐리게 하는 AR 경험은 정말 마법처럼 느껴진다.
시각과 소리를 통해 사람들의 주변 환경을 완전히 변화시켜 새로운 것을 경험할 수 있습니다.
또한 빠르고 가벼운 상호 작용을 가능하게 하기 위해 환경에 새로운 정보 계층을 추가할 수 있습니다.
증강 현실을 위한 설계는 2D 애플리케이션을 위한 설계와 매우 다를 수 있지만, 걱정하지 마세요, 우리는 여기서 그것을 분해할 것입니다.
오늘 저는 첫 번째 AR 경험을 설계할 때 증강 현실의 독특한 측면을 처리하기 위한 팁과 함께 AR이 구축 중인 경험에 적합한지 결정하는 데 사용할 수 있는 기준을 공유할 것입니다.
좋아. 그래서 너는 앱이나 기능을 디자인하고 있고 AR이 너에게 맞는지 궁금해하고 있어.
여기 고려해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
AR은 당신이 사물의 진정한 표현을 전달하는 데 도움을 줄 수 있다.
내 말이 무슨 뜻인지 보여주기 위해, AR이 정말 잘하는 것의 예를 살펴봅시다. 즉, 물체의 실제 크기를 제시하는 것입니다.
공룡이 얼마나 큰지에 대해 사람들을 교육하려고 한다고 가정해 봅시다.
그냥 쓰거나, 사진을 보여주거나, 현장에서 가상 T. rex를 펼칠 수 있습니다.
그런 경우, 공룡이 얼마나 큰지 상상할 필요가 없다.
AR 경험은 시청자에게 진정으로 몰입할 수 있는 방식으로 즉각적이고 본능적인 스케일 감각을 제공한다.
이 예는 사람들이 애니메이션 3차원 공룡의 움직임을 탐험하고 제어할 수 있는 게임인 몬스터 파크 앱에서 가져온 것이다.
전체 앱이 이 큰 AR 경험을 중심으로 돌아가며, 공유를 위한 사진과 비디오의 생성을 강조하는 것이 적절하다.
AR은 의미 있는 방식으로 물리적 공간을 포함하여 당신 주변에 있는 것에 영향을 미치고 반응할 때 가장 즐겁습니다.
인테리어 디자인에 도움이 되는 앱을 디자인하려고 하고, 사람들이 벽의 페인트 색상을 선택할 수 있도록 돕고 싶다고 가정해 봅시다.
견본이나 스톡 사진을 사용할 수 있지만, 그것들은 그다지 정확하지 않습니다.
더 좋은 것은, 당신은 누군가에게 그들의 방이 갓 칠해진 벽으로 어떻게 보일지 보여줄 수 있다는 것입니다.
컬러 스냅 앱은 바로 그것을 한다.
그것은 사람들이 페인트 색상을 선택한 다음 벽을 탭하여 효과를 미리 볼 수 있게 해준다.
AR이기 때문에, 사람들은 새로운 색상이 다른 유리한 지점에서 그들의 공간에 어떤 영향을 미치는지 보기 위해 돌아다닐 수 있다.
다음으로, 증강 현실을 사용하면 가상 물체를 3D로 시각화하는 경험을 만들 수 있어 더 쉽게 이해하고 평가할 수 있습니다.
AR을 사용하면 사람들이 가상이지만 누군가가 자신감 있는 구매 결정을 내릴 수 있을 만큼 충분히 현실적인 방식으로 시도하는 데 도움이 되는 기능을 구축할 수 있습니다.
예를 들어, Warby Parker 앱을 사용하면 사람들이 가상 안경을 착용하여 프레임이 어떻게 맞는지 정확히 알 수 있도록 주문할 수 있습니다.
실생활에서 안경을 바꾸는 것보다 AR에서 프레임 스타일 사이를 전환하는 것이 더 빠르다.
장면에서 가상 물체를 접지하는 것 또한 정말 중요하다.
당신의 경험에서 조명과 그림자의 품질은 물체가 매우 현실적이지 않더라도 사물이 실제로 존재한다는 사람들의 느낌에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.
IKEA Place 앱을 사용하면 사람들이 집에 가상 가구를 배치하고 업데이트된 방이 어떻게 생겼는지 더 정확하게 알 수 있습니다.
IKEA Place는 가상 가구를 방에 정착시키는 사실적인 그림자를 위해 ARKit의 내장 조명을 활용합니다.
3D로 시각화하는 것은 물체를 지칭할 수 있지만, 사람들의 주변 환경을 당신의 경험을 위한 캔버스로 사용하는 것을 잊지 마세요.
고급 시각 효과로 새로운 기능을 만들고, 브랜드에 맞는 지도와 3D 모델을 제공하고, iOS의 새로운 RoomPlan API로 만들고 있는 게임에 사람들의 공간을 가져올 수도 있습니다.
더 알고 싶다면 RoomPlan에 대해 자세히 설명하는 3D 룸 스캔을 만드는 세션이 있습니다.
AR을 사용하면 디지털 기능을 물리적인 사물에 연결하여 작업을 간소화하여 앱과 기능을 보다 효율적으로 만들 수 있습니다.
식당에서 주문하기 위해 코드를 스캔한 적이 있다면 실제 세계를 입력으로 사용하는 것이 어떻게 속도를 높일 수 있는지 이미 경험했을 것입니다.
AR을 사용하여 사람들의 시간을 절약할 수 있는 컴팩트하면서도 믿을 수 없을 정도로 유용한 기능을 만들 수 있습니다.
iOS의 측정 앱에서, 카메라를 사람의 중심에 두면 자동으로 그녀의 키가 적절한 위치에 표시됩니다.
UI가 거의 없기 때문에 경험은 가볍게 느껴지고, 상호 작용은 장치 움직임을 기반으로 하며, 측정 정보는 당신이 그것을 본 후에 사라집니다.
이 AR 경험은 그 자체로 앱으로 제공하기에는 너무 제한적이지만, 측정 앱의 다른 기능을 실제로 보완합니다.
그래서, 이제 당신은 진정한 표현을 제공하고, 의미 있는 방식으로 물리적 공간을 포함하고, 3D로 시각화하고, 환경에 있는 것을 활용하여 작업을 간소화하고 싶을 때 앱과 기능에 AR을 사용할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 보시다시피, 앱의 주요 초점이든 마찰을 줄이는 기능으로 더 가벼운 손이든, AR을 당신이 만들고 있는 경험에 통합하는 다양한 방법이 있습니다.
그래서, 당신은 AR이 당신의 목적에 맞기로 결정했고 이제 디자인을 시작할 때입니다.
AR을 위해 디자인할 때, 전통적인 2D 인터페이스와 다른 몇 가지 측면을 고려해야 합니다.
AR은 공간적이야.
AR은 움직임을 기반으로 한다.
그리고 AR은 물리적 환경에 묶여 있다.
가상 요소를 장면에 혼합하는 방법, 인체 공학, 제한된 시야로 작업하는 방법에 대해 생각해야 합니다.
이제 AR 경험을 디자인할 때 명심할 수 있는 팁을 살펴보겠습니다.
당신의 앱을 사용하는 사람들은 AR이 어려운 곳에 있을 수 있으므로, 당신이 도울 수 있는 것은 더 나은 경험을 할 수 있는 다양한 방법을 통해 그들을 지도하는 것입니다.
미션 투 마스 앱은 사람들이 강력한 코칭 시퀀스로 성공할 수 있도록 하는 훌륭한 일을 한다.
이 예시를 좀 더 자세히 살펴봅시다.
시작하면서, Mission to Mars는 훌륭한 세션을 갖기 위해 환경에 필요한 세 가지 요구 사항을 강조합니다.
첫째, AR이 몰입할 수 있다는 알림이 있으며, 그것에 참여할 수 있는 안전한 장소를 찾는 것이 현명하다.
이것은 길 찾기와 관련된 경험에 대한 특별한 관심사가 될 수 있으며, 오랜 기간 동안 사람들의 관심을 끌지 않도록 각별한 주의를 기울여야 합니다.
다음으로, 앱은 AR이 유리나 매끄러운 흰색 특징이 없는 평면이 아닌 질감이 있는 표면에서 가장 잘 작동한다고 제안합니다.
LiDAR는 이러한 어려운 환경 조건 중 일부를 극복하는 데 도움이 될 수 있으므로, 일부 장치에 대해 이 제안을 생략할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 화성으로의 임무는 AR이 제대로 켜진 환경에서 가장 잘 작동하기 때문에 사람들에게 밝은 공간을 찾으라고 조언한다.
이 코칭 시퀀스의 좋은 점은 빠르고, 탐색하기 쉽고, 사람들이 최고의 AR 경험을 위해 환경을 설정하는 방법을 이해하는 데 도움이 된다는 것입니다.
다음 팁은 화면 공간을 활용하는 것이다.
당신은 그것이 AR 경험 디자인에서 얼마나 큰 역할을 할 수 있는지 놀랄 것입니다.
그래서, 화면 공간이 뭐야?
화면 공간을 카메라 뷰로 캡처된 3차원 세계 위에 있는 2D 레이어로 생각하십시오.
가독성을 유지하기 위해 카메라의 3D 세계가 아닌 화면 공간에 버튼과 같은 텍스트와 대화형 요소를 배치하는 것이 가장 좋습니다.
다음은 화면 공간에서 텍스트를 처리하는 방법을 보여주는 Mission to Mars 앱의 훌륭한 예입니다.
고대비 텍스트와 버튼은 아래의 3D 장면 위에 있는 2D 화면 공간 레이어에 있습니다.
카메라가 움직이면서 텍스트가 업데이트되어 장면의 3D 물체와 어떤 관련이 있는지 이해할 수 있습니다.
텍스트를 세상의 무언가에 잠가야 한다면, 가능하면 광고판이나 화면과 평행하게 유지하세요.
접근성을 유지할 수 있도록 대비를 높이고, 유형 크기를 늘리고, 배경에 텍스트를 넣는 데 집중하세요.
끊임없는 움직임을 위한 디자인.
사람들이 언제 어떻게 장치를 옮겨야 하는지 이해하는 것이 중요하다.
때때로 그들은 AR을 경험하기 위해 몸을 움직여야 할 것이다.
사람들이 움직일 때 시각 효과와 소리로 실시간 피드백을 제공하려고 노력하여, 행동이 시야에서 벗어나더라도 사람들은 여전히 경험과 연결할 수 있습니다.
간단하고 눈길을 수 있는 지침과 애니메이션을 사용하여 사람들에게 움직이는 방법을 지도하세요.
화면 공간에 지침을 배치하고 전면이 아닌 필요에 따라 표시하는 데 도움이 됩니다.
내장된 코칭 애니메이션을 활용하는 것은 좋지만, 낙서 앞에서 iPhone을 앞뒤로 패닝하는 것을 보여주는 앱 DoodleLens의 이 예와 같이 앱과 관련된 자신만의 온보딩 지침을 만들 수도 있습니다.
인체공학적 고려 사항은 AR에 정말 중요하다.
오랜 시간 동안 팔을 내밀는 것은 지칠 수 있으며, 한 손으로 사용하기 위해 제대로 배치되지 않은 버튼에 손을 뻗는 것은 불편할 수 있습니다.
전체 인터페이스에 대해 팔 길이의 가독성을 강조하세요.
최소한의 노력으로 완료할 수 있도록 상호 작용을 단순화하세요.
엄지손가락으로 한 손으로 쉽게 탭할 수 있는 고대비 아이콘이 있는 대형 버튼을 사용하세요.
여기 DoodleLens의 화면 하단에 좋은 예가 있습니다.
사람들은 휴대용 장치를 통해 제공되는 제한된 시야각으로 AR 경험을 보고 있으므로, 큰 것의 전체 범위를 볼 수 없을 가능성이 높다.
또한 가상 물체가 시야에서 보이지 않을 가능성이 있다.
사람들이 전체를 볼 수 있을 만큼 멀리 백업할 수 없을 경우를 대비하여 물체의 크기를 조정할 수 있도록 하세요.
AR 퀵 룩의 이 예는 직접 조작을 위해 핀치 제스처를 사용합니다.
햅틱도 있어서 100퍼센트 이상으로 확장할 때 느낄 수 있습니다.
무언가가 오른쪽이나 왼쪽으로 보이지 않을 때, 소리와 햅틱을 사용하고 화면 공간에 간단한 표시기나 텍스트 지침을 제공하십시오.
누군가의 방향을 보여주고 물체가 반대 방향으로 위치해 있다는 것을 보여주는 지도나 조감도를 제공하는 것도 도움이 될 수 있다.
RoomPlan 경험의 이 예에서, 보기 하단의 작은 3D 모델 도면은 결과를 미리 보고 지금까지 스캔한 것을 추적하는 데 도움이 됩니다.
화면을 통해 들여다보는 사람들이 현실적으로 행동하지 않는 한 우주에서 가상 물체의 위치를 이해하는 것은 어려울 수 있다.
사람들이 얼마나 멀리 떨어져 있는지 보는 데 도움이 되는 깊이 단서는 이것에 도움이 될 수 있다.
물체의 크기, 수평선을 향해 감소하는 것과 같은 원근법 효과, 현실적인 그림자와 조명, 질감의 적절한 양의 디테일, 겹치는 물체는 깊이감을 만들고 사람들이 공간적 관계를 인식하는 데 도움을 준다.
나는 작업하기가 까다롭지만 사람들이 사물이 서로 상대적으로 어디에 있는지 이해하는 데 정말로 도움이 될 수 있는 한 가지 깊이 단서를 강조하고 싶다: 오클루로 알려진 겹치는 것.
다음은 AR 퀵 룩에서 볼 수 있는 겹치는 예입니다.
가상 비행기는 아래쪽 부분이 숨겨져 있기 때문에 책상 위의 나무 블록 뒤에 있는 것처럼 보인다.
마지막으로, 1~2분 이상 지속되지 않는 공예 경험.
이것은 내가 앞서 언급한 인체 공학적 이유 때문이기도 하지만, AR은 배터리와 열에 큰 영향을 미치는 자원 집약적인 초강대국이기 때문이다.
만약 당신이 더 긴 경험을 하게 된다면, 휴식을 취하도록 하세요.
For All Mankind: Time Capsule은 For All Mankind 우주를 탐험할 수 있는 AR 경험입니다.
이 앱은 인터랙티브 객체를 통해 이야기를 들려주는 TV 쇼를 보완한다.
타임캡슐은 휴식의 순간과 잠시 멈춘 다음 경험으로 돌아갈 수 있는 장소를 제공하는 챕터로 제공됩니다.
오늘 저는 AR 기능 작업과 관련된 몇 가지 문제를 극복하는 데 도움이 되는 팁을 공유했습니다.
당신은 사람들을 올바른 환경으로 안내하고, 화면 공간을 활용하고, 지속적인 움직임을 위해 설계하고, 인체 공학과 제한된 시야에 대해 생각하고, 깊이 단서를 사용하고, 사람들이 피곤하지 않도록 경험의 지속 시간을 제한하는 법을 배웠습니다.
증강 현실은 유용하고, 즐겁고, 물리적 세계와 관련이 있을 때 마법처럼 느껴진다.
AR을 사용하면 가상 물체를 보거나 환경을 변형시킬 수 있습니다.
물리적인 것에 디지털 기능을 연결하여 유용한 정보와 행동의 층을 만들 수 있습니다.
당신이 만드는 AR 기능과 앱은 사람들이 일하고, 배우고, 놀고, 쇼핑하고, 세상과 연결하는 방식을 변화시킬 것입니다.
나는 네가 증강 현실에서 다음에 무엇을 만들 것인지 빨리 보고 싶어.
고마워!
♪